---
title: Metronom
tags: [Müzik]
yazar:
  ad: Burak Bozteke
  link: https://www.instagram.com/burak_bozteke
---

Metronom, müzikteki ritmi kaçırmanızı engelleyen, müziğin ritmini veren bir alettir.  
Dijital ortamlardaki metronomlar genellikle tik tak sesleri şeklinde görülür.
Müzisyenler için metronom gerçekten çok önemlidir. Çünkü bir müzik icra edilirken ritmik olmalıdır. Bu ritmi de sizlere sağlayan unsur metronomdur. Metronomsuz bir müzik yalnızca tek enstrumanlı ya da yalnızca insan sesinin olmadığı icralarda mazur görülebilir. Ancak, bunun da kendi içersinde kuralları vardır.  
Örneğin: Söz sarkıtmamak, gereğinden fazla hızlı ya da söylememek... Bu parametreler çoğaltılabilir.

## Metronom nerelerde karşımıza çıkar

Arkadaşlar varsayalımki siz bir enstrumanistsiniz. Sizi bir müziğin altyapısına çalmanız için çağırıyorlar. Aslında en riskli durum şu: Ya yalnızca bir enstrumandan oluşan akustik bir kayıt ise?
İşte asıl problem burda başlar. Yalnızca metronom ve siz...
Kayıt başlar metronom duyulur ona uygun tempoda çalmalısınız. Çünkü unutmayın bu birden fazla kanallı bir müzik.
Birinci kanalı metronomsuz çalıp ikinciyi metronoma alışıp çalmanız kabul edilemez. Her ikisi de aynı ritmik yapıda ve aynı yumuşaklıkta olmalı.

## Metronom kullanmamanın zararları

Arkadaşlar öncelikle unutmayalımki metronom ritmik unsurun temel taşıdır. Bir eser başlamadan önce muhakkak ritmini tayin edebilmek için metronom gerekir. Daha sonraki aşamalar bu metronomun üzerine göre gelişir.
Ama metronom kullanmıyorsanız...
> Ritmik bir müzik yapamazsanız.
> Ne kadar iyi bir enstrumanist olsanız da asla gerektiğiniz durumlarda başvurulan kişi olmazsınız.
> Kendi şarkılarınızı bile amatör bir ses kayıt ortamında ritmik kaydedemezsiniz.

Yukarıdaki olumsuz sebepler çoğalabilir...

Sevgiler. Siz siz olun, eğer bir müzisyenseniz bol bol metronomla çalışın. İnanın o tik tak sesi bazen o kadar tatlı oluyor ki :)